# jQueryとは
JavaScriptのライブラリの1つです。
ユーザーのクリックに反応して表示されるフォームや、アニメーションなど、HTMLとCSSだけでは実現できなかった様々な動きを表現することができます。

#　jQueryの書き方
jQueryの操作は非常に直感的かつシンプルです。
jQueryの使い方は、1. jQueryオブジェクトを作成し、2. そのjQueryオブジェクトに対してメソッド（機能）を呼び出す、という2つが基本になります。
jQueryはJavaScript（JS）なので、文末にセミコロンが必要です。
またコメントもJS同様に//を用います。
例:
```
// 書き方
$('セレクタ名').メソッド名(引数)；　//基本亭なっ買い方なので覚えること
```
"."の前までをオブジェクト、その後をメソッドという。

## オブジェクトについて
jQueryオブジェクトは、図のように$('セレクタ')とするだけで作成できます。
セレクタにはHTMLのタグ名やclass名などを指定し、それに合致したHTMLの要素がjQueryオブジェクトになります。
セレクタはCSSセレクタ（CSSで使用するセレクタ）と同じなので、CSSの知識さえあれば直感的に操作できます。
例：
```
<HTML>
<h1>Hello</h1>

<jQuery>
$('h1')
```
## メソッドについて
メソッドとは、便利な機能のことです。
jQueryのメソッドは前述のjQueryオブジェクトでしか利用できません。
メソッドを使うと、jQueryオブジェクトの内容（HTMLの要素）を変更したり、アニメーションをつけたりすることができます。
メソッドは$('セレクタ').メソッドというように、ドットに続けて呼び出します。

#

### hideメソッド
要素を隠すメソッドです。

### fadeOutメソッド
セレクタ全体が消えていくメソッドです。
後ろの()内に引数として、アニメーションの速度を指定できます。
ミリ秒での指定や、文字列での指定が可能です。
```
$<'h1'>.fadeOut(); //徐々に消えていくアニメーションに指定
$<'h1'>.fadeOut(1500); //アニメーションの時間を1500ミリ秒に指定
```

### slideUpメソッド
セレクタが下から上に向かって消えていくアニメーションを実装するメソッドです。
後ろの()内に引数として、アニメーションの速度を指定できます。
ミリ秒での指定や、文字列での指定が可能です。
```
$<'h1'>.fadeOut(); //下から上に向かってに消えていくアニメーションに指定
$<'h1'>.fadeOut(1500); //アニメーションの時間を1500ミリ秒に指定
```

### showメソッド
隠れた要素を表示するメソッドです。

### fadeInメソッド
fadeOutメソッドの反対となるアニメーションを実装するメソッドです。

### slideDown
slideUpメソッドの反対となるアニメーションを実装するメソッドです。

# セレクトの指定方法
セレクトを指定する方法は以下の２つです。

## 1. classによる指定
CSSと同様にclassを使用する。
セレクトの指定はCSSと同様に「.」をつける
```
<HTML>
<h1 class="title">Hello</h1>
<script>
$('.title').fadeIn; //CSSと同様に「.」をつける
```

## 2. idによる指定
idはclassと同じように使いますが、classとの違いとして、１つのページ内で同じid名を複数回使うことはできません。
```
<HTML>
<h1 id="title">Hello</h1>
<script>
$('#title').fadeIn; //id場合はセレクタに「#」をつける
```

