`errorPage` 属性は、JavaサーブレットやJSP（JavaServer Pages）で、エラーが発生したときにユーザーに表示するエラーページを指定するために使用されます。これは、主にWebアプリケーションにおけるエラーハンドリングの一環として設定され、アプリケーションが例外やエラーコードに応じて適切なページを表示できるようにするものです。

### 1. `errorPage` 属性の役割

`errorPage` は、特定のページがエラー時に表示されるべきであることをJSPファイルに示すために使用されます。この設定により、例えばサーバーエラーや未処理の例外が発生したときに、ユーザーにエラーメッセージではなく、カスタムエラーページを表示してユーザー体験を向上させることができます。

- **JSPでの例**: JSPページ内で `errorPage` 属性を使う場合、そのページでエラーが発生した際に、指定した別のJSPページに自動的に転送されます。

```jsp
<%@ page errorPage="error.jsp" %>
```

上記の例では、現在のJSPページで例外が発生した場合、`error.jsp` が表示されます。

### 2. エラーページの指定

エラーページ自体は、`isErrorPage="true"` という属性を持つJSPファイルとして作成します。この属性は、そのページがエラー処理専用であることを示し、`exception` オブジェクトなどのエラーハンドリング用オブジェクトにアクセス可能にします。

- **エラーページの例**:
```jsp
<%@ page isErrorPage="true" %>
<html>
  <body>
    <h2>エラーが発生しました</h2>
    <p>例外: ${exception}</p>
  </body>
</html>
```

この `error.jsp` ページでは、`${exception}` を使ってエラーメッセージを表示することができます。

### 3. web.xml でのエラーページ設定

サーブレットベースのWebアプリケーションでは、`web.xml` ファイルを使って、特定のエラーステータスコードや例外に対してエラーページを設定することができます。

```xml
<error-page>
  <error-code>404</error-code>
  <location>/error404.jsp</location>
</error-page>

<error-page>
  <exception-type>java.lang.Throwable</exception-type>
  <location>/error.jsp</location>
</error-page>
```

- **`error-code`**: HTTPステータスコードを指定（例: 404 - ページが見つからない）。
- **`exception-type`**: 発生した例外のクラスを指定（例: `java.lang.Throwable` はすべての例外をキャッチ）。

### 4. 実際の動作

- JSPページで指定された `errorPage` があると、エラーが発生した際にそのページに自動的にフォワードされます。
- `web.xml` に指定したエラーページは、アプリケーション全体で適用され、指定されたステータスコードや例外が発生したときに表示されます。

### まとめ
- `errorPage` 属性を使用すると、エラーが発生した際にカスタムのエラーページにフォワードできます。
- JSP内で個別に設定することも、`web.xml` ファイルで全体的に設定することも可能です。
- ユーザーに対してフレンドリーなエラーメッセージを表示したい場合や、エラーの詳細を隠したい場合に有効です。
