Javaのアクションタグについて解説します。

Javaのアクションタグは、主にJSP（JavaServer Pages）で使用されるタグで、サーバーサイドの処理を行うために使われます。JSPはHTMLとJavaを組み合わせたもので、ウェブアプリケーション開発において動的なコンテンツを生成するために使われます。

以下に、代表的なアクションタグをいくつか紹介します。

### 1. `<jsp:include>` タグ
このタグは、他のJSPファイルやサーバーサイドのリソースを現在のJSPページに動的に組み込むために使用されます。ファイルの内容を一部挿入する形で実行されます。

```jsp
<jsp:include page="header.jsp" />
```
- **page** 属性に、インクルードするページを指定します。
- 実行時に指定されたJSPを読み込み、出力結果が現在のJSPに挿入されます。

### 2. `<jsp:forward>` タグ
あるJSPページから別のJSPページやサーブレットにリクエストを転送するために使用します。転送された先でリクエストの処理が行われ、元のJSPには戻りません。

```jsp
<jsp:forward page="nextPage.jsp" />
```
- **page** 属性に、リクエストを転送する先を指定します。
- 転送後のレスポンスがクライアントに返されます。

### 3. `<jsp:param>` タグ
`<jsp:include>` や `<jsp:forward>` と一緒に使用し、パラメータを渡すために使います。

```jsp
<jsp:forward page="nextPage.jsp">
    <jsp:param name="userId" value="12345" />
</jsp:forward>
```
- **name** と **value** を指定し、転送先やインクルードされるリソースにパラメータを渡します。

### 4. `<jsp:useBean>` タグ
JavaBeansをJSPページで使用するために使われます。JavaBeanとは、特定の規約に基づいて作成されたJavaクラスのことです。

```jsp
<jsp:useBean id="user" class="com.example.User" scope="session" />
```
- **id** 属性は、Beanを参照するための名前です。
- **class** 属性は、使用するBeanの完全修飾クラス名です。
- **scope** 属性は、Beanの有効範囲（`page`, `request`, `session`, `application`）を指定します。

### 5. `<jsp:setProperty>` タグ
`<jsp:useBean>` で定義されたBeanにプロパティの値を設定するために使用します。

```jsp
<jsp:setProperty name="user" property="userName" value="John" />
```
- **name** 属性には、`<jsp:useBean>` で定義されたBeanのIDを指定します。
- **property** 属性には、設定したいプロパティ名を指定します。
- **value** 属性には、プロパティに設定する値を指定します。

### 6. `<jsp:getProperty>` タグ
`<jsp:useBean>` で定義されたBeanからプロパティの値を取得するために使用します。

```jsp
<p>User Name: <jsp:getProperty name="user" property="userName" /></p>
```
- **name** 属性には、`<jsp:useBean>` で定義されたBeanのIDを指定します。
- **property** 属性には、取得したいプロパティ名を指定します。

---

これらのアクションタグを使うことで、JSPページは柔軟に他のリソースやBeanを操作し、動的な処理を行うことができます。
