# ゲッターについて

フィールドのアクセス権をprivateにする(カプセル化)と、フィールドにクラスの外からアクセスすることができなくなります。
一方、privateでも、クラス内からはアクセスすることが可能です。
フィールドをprivateにした上で、クラス外から安全にフィールドの値を取得するために、フィールドの値を返すだけのメソッドを定義します。
これを**ゲッター**と呼びます。
**ゲッター**は「getフィールド名」のように命名するのが一般的です。

例:
```
class Person {
  private static int count = 0;
  private String firstName;
  private String middleName; //新しくフィールドに定義する
  private String lastName;
  private int age;
  private double height;
  private double weight;
  :
  :
  public String getMiddleName(){
      return this.middleName; //フィールドの値を返す
  }
}

class Main{
 public static void main(String[] args) {
  :
  :
  System.out.println("person2のミドルネームは"+person2.getMiddleName()+"です"); //ゲッターを使うことでアクセスできる
    
  }
```

上の例では、PersonクラスにmiddleNameをprivateで追加しています。
MainクラスでmiddleNameを取り出すにはPersonクラスでgetMiddleNameメソッドを定義して呼び出しています。

ゲッターは
### カプセル化したフィールドに情報を追加する際に使う！
というイメージで覚える。

# セッターについて

フィールドのアクセス権をprivateにすると、当然フィールドの値をクラスの外から変更することもできなくなります。
そこで、フィールドの値を変更するメソッドを定義します。
このような、フィールドの値を変更するメソッドを特に「セッター」といいます。
セッターは「setフィールド名」のように命名するのが一般的です。

例:
```
class Person{
  :
  private String middleName; //既に定義してある
　:
  public void setMiddleName(String middleName){
   this.middleName = middleName;
  }
}
class Main{
  person1.setMiddleName("Claire"); //setMiddleNameに"Claire"を渡す
  System.out.println("ミドルネームを" + person1.getMiddleName() + "に変更しました"); //getMiddleNameで呼び指す
}
```
上の例では既に定義してあるmiddleNameに対して違うデータ（"Claire"）をsetMiddleNameで与えています。
その後、ゲッターで呼び出しています。

セッターは
### カプセル化したフィールドの情報を変更する際に使う！
というイメージで覚える。
