# 初期設定時のキー割り当て一覧
———————————————–
F1 = 秀丸エディタヘルプ
F3 = 下候補
F4 = (標準の動作:次の結果)
F5 = 単語をコピー
F6 = 分割ウィンドウ切り替え
F7 = 切り抜き
F8 = コピー
F9 = 貼り付け
F10 = タグジャンプ
F11 = アウトライン解析…
F12 = 行番号表示／非表示
左ダブルクリック = 単語選択（全部）
左トリプルクリック = 行の選択
右クリック = ﾒﾆｭｰ8:右ボタン
常駐秀丸ｴﾃﾞｨﾀのﾀﾞﾌﾞﾙｸﾘｯｸ = 新規作成
Shift+F1 = 記録開始／記録終了
Shift+F2 = 再生
Shift+F3 = 上候補
Shift+F4 = (標準の動作:前の結果)
Shift+F5 = 行をコピー
Shift+F6 = 選択開始
Shift+F7 = 追加切り抜き
Shift+F8 = 追加コピー
Shift+F9 = BOX貼り付け
Shift+F10 = ﾒﾆｭｰ8:右ボタン
Shift+Enter = 空行挿入
Ctrl+F1 = 外部ヘルプ
Ctrl+F4 = ファイルを閉じる
Ctrl+F6 = 次の秀丸エディタ
Ctrl+F10 = ダイレクトタグジャンプ
Ctrl+Enter = 行削除
Ctrl+Del = 単語削除（ｶｰｿﾙから後ろ）
Ctrl+Up = 高速上移動
Ctrl+Down = 高速下移動
Ctrl+Right = 単語右
Ctrl+Left = 単語左
Ctrl+A = すべてを選択
Ctrl+C = コピー
Ctrl+F = 検索…
Ctrl+G = 指定行…
Ctrl+H = バックスペース
Ctrl+I = タブ
Ctrl+J = 改行
Ctrl+K = 対応する括弧に移動
Ctrl+L = 最後に編集した所
Ctrl+M = 改行
Ctrl+N = 新規作成
Ctrl+O = 開く…
Ctrl+P = 印刷…
Ctrl+Q = ﾒﾆｭｰ3:Ctrl-Q
Ctrl+R = 置換…
Ctrl+S = 上書き保存
Ctrl+V = 貼り付け
Ctrl+X = 切り抜き
Ctrl+Y = やり直しのやり直し
Ctrl+Z = やり直し
Ctrl+[ = {に移動
Ctrl+] = }に移動
Ctrl+< = 単語左 Ctrl+> = 単語右
Shift+Ctrl+F1 = 外部ヘルプ２
Shift+Ctrl+F6 = 前の秀丸エディタ
Shift+Ctrl+F10 = バックタグジャンプ
Shift+Ctrl+F = 検索(上)…
Shift+Ctrl+N = 下の強調行
Shift+Ctrl+P = 上の強調行
Shift+Ctrl+< = 単語の先頭に移動 Shift+Ctrl+> = 単語の最後に移動
Alt+Bksp = (標準の動作:やり直し)
Alt+Enter = (標準の動作:単語補完)
Alt+Up = (標準の動作:前の折りたたみ可能行)
Alt+Down = (標準の動作:次の折りたたみ可能行)
Alt+Right = (標準の動作:展開)
Alt+Left = (標準の動作:折りたたみ)
Alt+[ = (標準の動作:部分編集)
Alt+] = (標準の動作:部分編集解除)
Alt+Shift+Bksp = (標準の動作:やり直しのやり直し)

## メニュー1:ファイル
N|新規作成
O|開く…
S|上書き保存
C|ファイルを閉じる
B|別ファイルへの追加保存
L|閉じて開く…
P|ファイル名変更…
U|再読み込み
W|上書き禁止

## メニュー2:Ｃ言語機能
P|上の強調行
N|下の強調行
——————–
[|{に移動
]|}に移動
——————–
C|アウトライン解析…
S|強調行の範囲選択
H|外部ヘルプ
T|タグジャンプ
D|ダイレクトタグジャンプ
B|バックタグジャンプ
G|tagsファイルの作成…

メニュー3:Ctrl-Q
S|行頭に移動
D|行末に移動
——————–
R|ファイルの先頭
C|ファイルの最後
——————–
E|画面の先頭
X|画面の最後
——————–
F|検索…
A|置換…
——————–
[|{に移動
]|}に移動

メニュー8:右ボタン
Z|やり直し
——————–
V|貼り付け
A|すべてを選択

選択中右ボタン
X|切り抜き
X|コピー
X|貼り付け
——————–
X|引用付きコピー
X|追加切り抜き
X|追加コピー
——————–
X|削除
——————–
X|TO UPPER CASE
X|to lower case
——————–
X|ﾊﾝｶｸに変換
X|全角ひらがなに変換
X|全角カタカナに変換
——————–
X|TAB -> 空白 変換
X|空白 -> TAB 変換
——————–
X|インデント
X|逆インデント
———————————————–

ちなみにこの一覧は、「その他」-「キー割り当て」-「一覧表作成」で出力できる。
